Mlscuuauaous OHARTERS. 267

DESCRIPTIO TERRAE EPISCOPATUS WIGORNENSIS EO·
chaam, SECUNDUM CARTAM REGIS QUE EST IN
messuro RE .....

Ecclesia Sancte Mutia de Win'cestrc habet 1. hundret, quod
vocatur Osuualdeslau, inquo jacent coc. hida, de quibus
episcopus ipsius wclesioe, a constitutione antiquorum tem-
porum, habet omnes redditiones socharum, et omnes consue-
tudines inibi pertinentes ad dominicum victum, et regis
servitium et suum: ita ut nullus vicecomes ullam ibi habere
possit querelam, nec in aliquo placito, necin alia qualibet
causa: hoc attestatur totus comitatus. Hae praedictae ccc.
hidre fueram de ipso dominio {eculeum et siquid de ipsis
cuicunque homini quolibet modo attributum vel prestitum
fuisset ad serviendum inde episcopo, ille, qui eam terram
prestitam sibi tenebat, nullam omnino consuetudinem sibimet
inde retinere poterat, uisi per episcopum3 neque terram
retinere, nisi usque ad impletum tempus, quod ipsi iuter se
constituerant 3 et nusquam cum ea terra se vertare poterat

KING AETHELRED. DOOOG. LXXXI.

ξ Universitatis Creatore ιιι aeternum regnante, ac justo
moderamine cuncta creata, visibilia et invisibilia, miro in-
effabilique modo gubernante. Ego AEthelred Anglicae nationis
caeterarumque gentIum triviatim intra ambitum Britanniae
insulae degentium, regiae dignitatis solio ad tempus Christi
mundi Redemptoris gratia subthronizatus basilensis quodam
milite, avunculo videlieet meo, qui secundae regenerationis
utero innovante gratia ineffabiliter editus, nobili Ordulf
pollens. floret onomate, humili devotione compunctus, sub·
nixis deposcens precibus efflagitare Deum compunctus gratia
benivolus ceperat, ut arcisterium cui notabile at Tavistooe
fulget vocabulum, ubi mater ejus fraterque, ava videlieet ι
mea et avvmoulus, caeterique nostrae posteritatis prosapies
mausoleis somate tumulati, tuba huj us caducae vitae clan-

 

