342 MISOELLANEOUS cllARTERS.

AEllstln never, in any otherwise, expected tbe third penny
from Sandwicb. God's blessing be witb us all for evermore
Amen.

---.—..—..———-

ι KING HARTHAGNUT. samm-sarm

›1‹ In nomine sancte Trinitatis et individue Unitatis. De·
scriptio immunitatis Hardcnut Anglorum regis super monas·
terio Sancti Eadmuudi martyris. qurm divina scriptura
multis in loeis attestante liquet omniuo cursum presentis vite
iu valle lacrimarum constitutum fore, perspecta volubili rota
transeuntis mundi nulli cujuslibet sciencie perspicaci vigore
pollenti bic investiganda estant apetenda felicitas veri gaudii,
eum quantalibet dignitas carnis nostrae non tanturn calcabili
feno comparatu assimiletur prophetica voce, verum etiam ejus
momentaneo flori quo nil in universitate rerum materialium
visibili fragilius aut labilius invenietur baberi. Cum ergo
ita se rei veritatem proculdubio liqueat habere, adeo proh
dolor, bebetate mentis involvimur ceca ealigine, ut odio digna
amplecti solicite studeamus, et qnae diligenda merito forent
omnino vitemus et postponamus, dum relinquenda jugiter
tencre concupiscimus, et ad perpetuitatem celestis glorie, sd
quam divina admonitione sanctorumque patrum crebra insti·
tutione invitamur cotidie, nidlius affectu desiderii satagimus
anelare. In cujus rei serie si quis voluerit perspicaci dili-
gencia animadvertere, quamplurima nobis comperiet adversa
digne pervenire, dum irretiti transitoria pompa ambitionis
mundane salubria animarum nostrarum remedio et utilitatem
praesumimus vitare et lugere, ponderose usquequam carnis
superati prob nephas! flagilitate5 sed juxta vocis Dominioe
testimonium: “In quo valet prolicere aliquis bominum lu-
crator universarum mundanarum rerum, si eontigerit anime
sue pati mortale detrimentum.'' Quinetiam expediret valde
meditari jugiter et recolere verba exhortationis Dominice,
quibus conscientiarum testis ipse convertentibus ad eum se
promittit appropinquare et non deesse, interminans ab eo

 

